db.criticas.insert({ autor:"Laura", pelicula:"Mercy", critica:"No hago estas cosas pero esta vez se merece una excepción: Mercy es una película que se disfruta tan solo si no sabes absolutamente nada sobre la misma. Esta es una reseña que deberían leer solo aquellos que ya vieron la película. Para aquellos  que no le importa saber un final o insiste en adivinarlo (aburridos), entonces sigan leyendo. You’ve been warned! A veces hago trampa. A veces veo una película porque promete algo en particular y no porque realmente me atrae su premisa. En estos días estaba leyendo los top 10 de algunos de mis compañer" });

db.criticas.insert({ autor:"Laura", pelicula:"Avangers", critica:"Sería fantástico que el cine fuera exactamente lo que propone Los Vengadores: un espectáculo expositivo, nítido, emocionante, sin preocupaciones que valgan. Y es que lo buscaba (y ha encontrado) Joss Whedon no se diferencia tanto de los logros obtenidos por Akira Kurosawa cuando realizaba Los siete samuráis (1954) o Barbarroja (1965): un modelo cinematográfico que aspirara a la épica dramática a través del entretenimiento inteligente (aunque suene snob, al menos no queda tan mal como decir entretenimiento adulto, que suena a cine porno). Aunque quizás convendría matizar la frase de apertura de esta crítica: el cine, en realidad, puede ser lo que le venga en gana; de hecho, tal es su grandeza, que el cine puede dejar de ser cine y aún así seguir siendo deslumbrante. Pero claro, esos son otros mundos, seguramente paralelos; pues al igual que los Ultimates de Marvel son los gemelos bergmanianos de los Vengadores creados por Stan Lee y Jack Kirby en 1963, esta Marvel: Los Vengadores podría ser -permítaseme la filigrana antitética- la versión infográfica estilizada (en clave mainstream) de todos aquellos westerns -de Fort Apache (1948) a Grupo salvaje (1969)- y películas bélicas -de Objetivo: Birmania (1945) a Doce del patíbulo (1967)- donde un grupo de inadaptados se dejaban la piel (y la vida) en una última batalla destinada, por encima de todo, a salvaguardar su honor, a buscar algo de sentido a su vida. No era tarea fácil. Los marvelófilos han visto repetidamente como un material de base de lo más potente se diluía en títulos previsibles, desmañados, cómicos a su pesar (y pienso tanto en las películas de los Cuatro Fantásticos, como en el cierre de la trilogía de la Patrulla X y las películas-chufla que nos brindaron personajes tan emblemáticos como el Motorista Fantasma o The Punisher). La cosa mejoró con la llegada del Iron-Man (2008) de Jon Favreau -cuya mirada irónica sobre el personaje no dejaba de abordar las complejidades de un súper héroe alcohólico, mujeriego e irresponsable- e incluso de la minusvalorada El increíble Hulk (2008) de John Leterrier -la industria ha borrado del mapa el pésimo recuerdo económico que dejó la versión en clave melodramática firmada por Ang Lee: ahora, yo soy fan a muerte de ese Hulk de ojos tristes que fue Eric Bana, probablemente la película de súper héroes con menos acción de la historia del cine. Una buena racha que se confirmó tanto con la delirante versión de Thor (2010) que nos ofreció un Kenneth Branagh pasado de rosca en cuanto a lo kitsch y a lo shakespeariano -la apuesta era tan loca que acababa funcionando-, como con esa delicia pulp que es Capitán América. El primer vengador (2010) donde Joe Johnston logra dar nuevo sentido al revival vintage que azota la cultura (¡y la moda!) desde hace ya unos años. Cuatro estilos bien diferentes de entender el mundo del espectáculo que han decidido confluir en Marvel: Los Vengadores, por obra y gracia de Joss Whedon (el director también es coautor del guión), en la action movie definitiva, lo mejor que nos puede ofrecer un blockbuster americano a día de hoy. Y es que la ligereza por la que discurre la dramática de Los Vengadores es la clave para poder disfrutar sin ambages de la pirotecnia espectacular que la trama nos ofrece. Es como si Whedon hubiera mirado a JJ Abrams (el manejo expeditivo y nítido de la acción es muy similar al de la extraordinaria Star Trek (2009)) y a Steven Spielberg antes que a Christopher Nolan y a David Fincher -que nadie se espere una película de las capas y la complejidad de El caballero oscuro-, aquí nos movemos con los pies flotando en el aire y la cabeza totalmente despejada. El espectador de Los Vengadores estará de enhorabuena: su desconexión del mundo real será absoluta, va a estar sometido ciento cuarenta minutos a las imágenes más atractivas que, a día de hoy, pueda dar el cinematógrafo -esto no es la pastelería de Avatar ni tampoco el after de Tron: Legacy" });

db.criticas.insert({ autor:"Laura", pelicula:"Anabelle", critica:"Sería fantástico que el cine fuera exactamente lo que propone Los Vengadores: un espectáculo expositivo, nítido, emocionante, sin preocupaciones que valgan. Y es que lo buscaba (y ha encontrado) Joss Whedon no se diferencia tanto de los logros obtenidos por Akira Kurosawa cuando realizaba Los siete samuráis (1954) o Barbarroja (1965): un modelo cinematográfico que aspirara a la épica dramática a través del entretenimiento inteligente (aunque suene snob, al menos no queda tan mal como decir entretenimiento adulto, que suena a cine porno). Aunque quizás convendría matizar la frase de apertura de esta crítica: el cine, en realidad, puede ser lo que le venga en gana; de hecho, tal es su grandeza, que el cine puede dejar de ser cine y aún así seguir siendo deslumbrante. Pero claro, esos son otros mundos, seguramente paralelos; pues al igual que los Ultimates de Marvel son los gemelos bergmanianos de los Vengadores creados por Stan Lee y Jack Kirby en 1963, esta Marvel: Los Vengadores podría ser -permítaseme la filigrana antitética- la versión infográfica estilizada (en clave mainstream) de todos aquellos westerns -de Fort Apache (1948) a Grupo salvaje (1969)- y películas bélicas -de Objetivo: Birmania (1945) a Doce del patíbulo (1967)- donde un grupo de inadaptados se dejaban la piel (y la vida) en una última batalla destinada, por encima de todo, a salvaguardar su honor, a buscar algo de sentido a su vida. No era tarea fácil. Los marvelófilos han visto repetidamente como un material de base de lo más potente se diluía en títulos previsibles, desmañados, cómicos a su pesar (y pienso tanto en las películas de los Cuatro Fantásticos, como en el cierre de la trilogía de la Patrulla X y las películas-chufla que nos brindaron personajes tan emblemáticos como el Motorista Fantasma o The Punisher). La cosa mejoró con la llegada del Iron-Man (2008) de Jon Favreau -cuya mirada irónica sobre el personaje no dejaba de abordar las complejidades de un súper héroe alcohólico, mujeriego e irresponsable- e incluso de la minusvalorada El increíble Hulk (2008) de John Leterrier -la industria ha borrado del mapa el pésimo recuerdo económico que dejó la versión en clave melodramática firmada por Ang Lee: ahora, yo soy fan a muerte de ese Hulk de ojos tristes que fue Eric Bana, probablemente la película de súper héroes con menos acción de la historia del cine. Una buena racha que se confirmó tanto con la delirante versión de Thor (2010) que nos ofreció un Kenneth Branagh pasado de rosca en cuanto a lo kitsch y a lo shakespeariano -la apuesta era tan loca que acababa funcionando-, como con esa delicia pulp que es Capitán América. El primer vengador (2010) donde Joe Johnston logra dar nuevo sentido al revival vintage que azota la cultura (¡y la moda!) desde hace ya unos años. Cuatro estilos bien diferentes de entender el mundo del espectáculo que han decidido confluir en Marvel: Los Vengadores, por obra y gracia de Joss Whedon (el director también es coautor del guión), en la action movie definitiva, lo mejor que nos puede ofrecer un blockbuster americano a día de hoy. Y es que la ligereza por la que discurre la dramática de Los Vengadores es la clave para poder disfrutar sin ambages de la pirotecnia espectacular que la trama nos ofrece. Es como si Whedon hubiera mirado a JJ Abrams (el manejo expeditivo y nítido de la acción es muy similar al de la extraordinaria Star Trek (2009)) y a Steven Spielberg antes que a Christopher Nolan y a David Fincher -que nadie se espere una película de las capas y la complejidad de El caballero oscuro-, aquí nos movemos con los pies flotando en el aire y la cabeza totalmente despejada. El espectador de Los Vengadores estará de enhorabuena: su desconexión del mundo real será absoluta, va a estar sometido ciento cuarenta minutos a las imágenes más atractivas que, a día de hoy, pueda dar el cinematógrafo -esto no es la pastelería de Avatar ni tampoco el after de Tron: Legacy" });

db.criticas.insert({ autor:"Karol", pelicula:"La dama de negor", critica:" La pelicula se plantea como algo nuevo en el cine de terror. Utilizan a Daniel Radcliffe para darle publicidad a la pelicula y para que la gente vaya a verla pero aqui va lo que me a parecido. La pelicula empieza bien, en un pueblo oscuro y tenebroso con toques de gotico y unos vecinos asquerosos (como las tipicas peliculas de casa encantadas). Cuando avanza la pelicula tiene buenas escenas de miedo y inquieta un poco pero nada mas. La historia es buena pero muy repetitiva. Es siempre de la casa al pueblo y del pueblo a la casa. Lo unico que asusta es cuando aparece alguna cara de repente y ya esta. En algunas ocasiones esta bien hecha pero en otras parece una pelicula malucha hecha para television. La interpretacion de Daniel Radcliffe es mala y no expresa ni miedo ni absolutamente nada. Tiene siempre la misma cara. El final intenta ser revelador pero no lo consigue. Intenta ser oscura, intenta ser malvada pero no lo consigue.", año:2012 });

db.criticas.insert({ autor:"Felipe", pelicula:"Titanic", critica:"El ritmo de la película es ágil. Comienza de una manera pausada, pero a medida que nos vamos acercando al final se vuelve frenético y dramático con los pasajeros sin saber a dónde ir o qué hacer. A pesar de sus 3 horas y 15 minutos de metraje, no se hace pesada y, si en algún momento la historia de amor pincha, las escenas del hundimiento lo compensan. La secuencia del barco chocando contra el iceberg es perfecta, y a pesar de los años, sigue resultando espectacular por la calidad de sus efectos especiales y fuerza visual. Justo en estos momentos es cuando vemos la verdadera intención de James Cameron: mostrar las diversas maneras de intentar sobrevivir o afrontar una tragedia", reacciones:100 });

db.criticas.insert({ autor:"Juan", pelicula:"Annabelle", critica:"La primera película de Annabelle hizo tantas cosas nuevas como la muñeca del mismo nombre que tienen la capacidad de hacer, que no es nada. Para un villano de terror que no hace más que mirarte, no hay elementos realmente aterradores con ella. Todos tuvimos una vez una muñeca de aspecto aterrador. BIG WHOOP. Pero Sandberg toma los elementos de lo que hizo que Lights Out sea especial, que tenía un ambiente naturalmente misterioso. Juega con efectos prácticos y sonido, pero lo que le da una inmensa alegría, de lo que más beneficia a la película, es la oscuridad. Cuando las luces se apagan, la tensión se acumula. Hay un montón de piezas que involucran a los personajes jugando con un objeto de aspecto aterrador o con una sección de la casa, y son diversión pasada de moda. Es como un patio de películas de terror, ya que todo está configurado para que puedas ir regularmente, ¡No entres allí! El elenco aquí hace un gran trabajo aterrorizándose. Quiero decir que tienes a Lulu Wilson, la niña espeluznante que se robó el programa en Ouija: Origin of Evil, y aquí es la que más se aterroriza entre estas niñas huérfanas. Así que, en otras palabras, ¡lo espeluznante se ha convertido en lo que está asustado! Son todos los tipos de personajes clicheados que no hacen más que decisiones estúpidas, pero todos son niños, por lo que es difícil criticarlos. Los niños no son perfectos, y muestra claramente lo maliciosos que pueden ser." });

db.criticas.insert({ autor:"Maria", pelicula:"Insidious", otro_nombre:"La noche del demonio", critica:"Me considero un gran fan del cine: siempre que puedo, intento ir a ver alguna película que me atraiga, o si no, solo por entretenerme un par de horas. Cuando no puedo, las veo en casa de algún amigo que se las haya comprado. Esta es una de ellas. Sin duda, la más mala. Comenzamos con una introducción pasable: una escena, podríamos decir, terrorífica, en la que se nos muestra unas imágenes, antes de que el golpe musical y el título te provoquen un ataque. En cuanto se me planteó la historia, me di cuenta de que carecía de fundamento. Un niño que entra en coma sin ningún motivo, y esto provoca que haya fantasmas en, no solo en su casa, sino en todos los lugares a los que ellos van. Realmente forzado. Estaba decepcionado, porque la película prometía.", año: 2015, pagina:"sensacine.com" });

db.criticas.insert({ autor:"Santiago",critica:"Luego de “La bruja”, de Robert Eggers, teníamos buenas razones para pensar que “El conjuro 2” podía ser otra buena muestra de horror inteligente desde personajes bien construidos e historias que atrapan por su inventiva y originalidad. La principal razón: el cineasta malayo James Wan, quien venía dando pruebas de talento detrás de cámaras.“La noche del demonio” y “El conjuro” aportaron sangre nueva, en gran medida, a la tradición del cine de casas embrujadas, al estilo de “The Changeling” de Peter Medak –tradición bastante venida a menos en el reciente cine norteamericano–.La materia prima de la saga de “El conjuro” es conocida: las historias que protagonizaron los esposos Ed y Lorraine Warren, dos investigadores en fenómenos paranormales que se hicieron conocidos en las décadas del setenta y ochenta, en Estados Unidos. En el “archivo Warren” (ese iba a ser el título de la primera entrega) abundan los casos de posesión de espíritus malignos como los de la localidad de Amityville o los de Einfield, el lugar que nos ocupa esta vez, en el humilde hogar de un barrio deprimido del Londres de fines de los setenta. Pues bien, la primera media hora está lejos de ser decepcionante. Wan saca lo mejor de sí, al son de “London Calling” de The Clash. La atención al detalle en las calles, la escuela a la que van los niños y, sobre todo, las habitaciones de la casa de la familia Hogdson, se completa con pósteres de las series de la época y la ausencia de la figura paterna. Wan sabe crear una atmósfera de familiaridad y complicidad en medio de las clases obreras, mientras filtra su inquietante mirada detrás de cada puerta y cada escalera. Al parecer, es más fácil colocar las piezas de base, sobre todo si no tienes un guion sólido. Cuando pensábamos que íbamos a conocer a la familia, los caminos se bifurcan y todo se vuelve errático. Las ya gastadas citas a innumerables películas como “El resplandor”, con el juguete regresando a las manos del niño, o al mismo clásico de Medak, con el uso de las escaleras como recurso de suspenso, hablan de un cineasta muy culto y hábil, pero también de una película muy cercana al pastiche. Hacia la mitad del filme, ya no sabemos hacia dónde se dirige “El conjuro 2”. Aparecen los esposos Warren y el foco de interés se divide entre la supuesta maldición que los persigue y el ‘poltergeist’ de la casa Hogdson. Patrick Wilson, viejo compañero de Wan, parece destinado a repetirse como un esposo sufrido en quien queda poco de real actuación. No hay nada que nos indique que estamos viendo a un demonólogo o a un investigador de lo paranormal. En el caso de Vera Farmiga como Lorraine Warren, apreciamos a una actriz de talento, pero que luce desorientada en medio de los tics que le demanda el papel. Pero lo peor de todo no son las actuaciones, sino los golpes de efecto. Las sillas voladoras se suceden sin ton ni son. Qué lejos estamos de esa verdadera olla de presión llamada “El exorcista”, donde lo inexplicable acontecía en pocos minutos, luego de una lenta y esmerada expectación. James Wan saca conejos de la chistera, pero no nos asusta. El cine de horror es cosa seria.", pelicula:"El conjuro" });

db.criticas.insert({ autor:"Felipe", pelicula:"Annabelle 2", critica:" Blu-Ray Algo tienen de especial las películas de horror que consiguen una fuerte base de admiradores en todo el mundo, sin embargo, son pocas las propuestas actuales que logran llamar la atención por su efectivo y sorprendente uso de los mecanismos que provocan la tan buscada emoción de terror del espectador, el malayo James Wan es uno de esos pocos directores que sabe cuáles son las piezas justas que hay que tocar para generar la reacción esperada, fue gracias a esa habilidad que mostró en películas como Saw: El Juego Macabro - 48% y La Noche del Demonio - 66% que el estudio lo llamó para realizar El Conjuro - 86%, la cual estuvo inspirada en uno de los casos más famosos de los investigadores de fenómenos paranormales Ed y Lorraine Warren, interpretados en la ficción por Vera Farmiga y Patrick Wilson ; a esta cinta le siguió una secuela (El Conjuro 2: El Caso de Enfield - 80%) y, hasta ese momento, un spin-off en torno a una muñeca posesa que también fue uno de los trabajos del matrimonio y la cual llevó por nombre Annabelle - 29%. Tres años después del estreno del ese fallido spin-off dirigido por John R. Leonetti que se distinguió por conseguir las peores críticas del 2014, la historia de esta muñeca regresa con Annabelle 2: La Creación - 69%. Podría interesarte: Warner Bros. lanzará oficialmente el Universo Extendido de los Warren Dirigida por David F. Sandberg, Annabelle 2: La Creación pretende contar los verdaderos orígenes de la malograda muñeca arrancando con el momento que marcará la desgracia de los personajes: la trágica muerte de la hija de un fabricante de muñecas. Tiempo después de este suceso, el matrimonio se ofrece a dar refugio en su hogar a una monja (Stephanie Sigman) y varias niñas huérfanas, todo marcha bien hasta el día en que una de las niñas, Janice (Talitha Bateman), comienza a percibir una extraña presencia que ronda en el lugar y descubrirá que está en lo cierto cuando ella y las chicas comiencen a ser blanco de la diabólica muñeca. Con un guión imaginativo que se entorpece hacia el final del metraje, pero que manifiesta sus intenciones de ser una verdadera historia de origen, Annabelle 2: La Creación muestra la precisión y cuidado que tiene Sandberg para formular situaciones de terror que se diferencien de la película predecesora del recién formado Universo Extendido de los Warren." , autor_pelicula:"David Sandberg"});